1. 违反《中华人民共和国网络安全法》第二十七条规定，受到刑事处罚的人员，终身不得 从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作。（ 正确 ） 
2. 只要禁用了 guest 账户，就可以不用关闭共享。（ 错误 ） 
3. 信息系统安全等级保护第三级每两年需要测评一次。（ 错误 ） 
4. 收费系统网络安全，就是指网络病毒侵害。（ 错误 ）
5. 任何人不得随意修改工作站、服务器、应急收费机等核心设备的系统配置参数，创建或 删除文件。（正确 ） 
6. 计算机病毒的传播媒介来分类，可分为单机病毒和网络病毒。（ 正确 ） 
7. 防火墙只可能采用硬件实现。（ 错误 ） 
8. 电脑使用 U 盘,移动硬盘等存储设备时, 使用前可以不需要对其进行杀毒。（ 错误 ） 
9. linux 系统中，对命令的大小写敏感。（ 正确 ） 
10. 一个计算机可以有多个不同的 IP 地址。（ 正确 ） 
11. 计算机系统中要运行某一程序时，如果所需内存储容量不够，可以通过增加硬盘容量的 方法来解决。（ 错误 ） 
12. 计算机的性能主要取决于 CPU 的运算速度、内存的容量和显示器的分辨率。（ 错误 ） 
13. 在 Web 应用中，当敏感数据传输时，如账户登录时，需要使用 HTTPS 传输数据，可以 保护数据安全。（ 正确 ） 
14. 我们通常所说的 IP 地址为 Internet 协议版本 4(TCP/IPv4)。（ 正确 ） 
15. 收费专网一般应禁止无线局域网络的使用，如使用，应采用证书认证技术确保移动设备 的可信接入。（正确 ） 
16. 从层次角度说，网络协议是网络中所有同等层协议和接口协议的集合。（正确 ） 
17. 单位从事危害网络安全的活动，或者提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、工具， 或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助，由公 安机关没收违法所得，处五万元以上五十万元以下罚款。（ 错误 ） 
18. 《中华人民共和国网络安全法》是为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、 社会公共利益、保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展 制定。（ 正确 ） 
19. 只要是类型为 TXT 的文件都没有危险。（ 错误 ）
20. 在网络防病毒方案中，我们最终要达到一个目的就是：要在整个局域网内杜绝病毒的感 染、传播和发作，为了实现这一点，我们应该在整个网络内可能感染和传播病毒的地方 采取相应的防病毒手段。同时为了有效、快捷地实施和管理整个网络的防病毒体系，应 能实现远程安装、智能升级、远程报警、集中管理、分布查杀等多种功能。（ 正确 ） 
21. 网络物理隔离是指：两个网络间链路层、网络层在任何时刻都不能直接通讯。（ 正确 ） 
22. 网络数据，是指通过网络收集、存储、传输、处理和产生的各种电子数据。（正确 ） 
23. 网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用 以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的完整性、保密性、 可用性的能力。（ 正确 ） 
24. 态势感知系统可以阻止网络攻击。（ 错误 ） 
25. 计算机病毒与木马具备一样的特点。（ 错误 ） 
26. 对关键业务系统的数据，每年应至少进行一次备份。（ 错误 ） 
27. 等保 2.0 网络安全保护三级要求密码最长使用期限为 60 天。（ 错误 ） 
28. 等保 2.0 安全扩展要求包括云计算安全扩展要求、移动互联安全扩展要求、物联网安全 扩展要求、工业控制系统安全扩展要求、大数据安全扩展要求。（ 正确 ） 
29. TCP/IP 可以用于同一主机上不同进程之间的通信。（正确 ） 
30. 在程序或命令的执行过程中，按下 Pause 键将终止程序或命令的执行。（ 错误 ） 
31. 同轴电缆只可用于模拟信号的传输。（ 错误 ） 
32. 模拟信号不能转换为数字信号。（错误 ） 
33. 交换机可用来组建局域网。（ 正确 ） 
34. 光纤通信中,光发送端机是把光信号换成电信号,光接收端机则是把电信号转换成光线 号。（ 错误 ） 
35. 光纤通信系统一般由电端机、光端机、光纤传输组成。（ 正确 ） 
36. 光纤的传输方式只有单模传输和多模传输两种。（ 正确 ）
37. 光纤传输对外界无干扰，也不接受外界干扰，保密性很好。（ 正确 ） 
38. 光路时通、时断：光纤尾纤沾染灰尘，尾纤断纤。（ 错误 ）
39. PING 命令是用来测试网络连通性，通过返回结果来判断网络连通性等信息。（ 正确 ） 
40. 4G 备份链路中，测试到省中心链路通断情况拼的 IP 是 10.51.0.129。（ 正确 ） 
41. 4G 备份链路中，测试到部中心链路通断情况拼的 IP 是 10.253.7.7。（ 错误 ） 
42. 在对光缆进行收发光功率测试或运用中的光缆纤芯检查时，禁止将眼睛正对光口或将有 光的尾纤正对眼睛，以免激光灼伤眼睛。（ 正确 ） 
43. 国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行 业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、 国计民生、公共利益的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重 点保护。（正确 ） 
44. 通讯管道工程施工准备阶段的监理应检查工程合用钢材的材质、规格、型号是否符合设 计文件的规定。（ 正确 ） 
45. 施工阶段，光缆线路工程监理内容包括光缆敷设和光缆接续两部分。（ 正确 ） 
46. 光缆故障需要使用 OTDR 测试光缆，测试时对端需要拔出尾纤，避免由于 OTDR 强光损 坏光板。（ 正确 ） 47. 对管道光缆人孔进行抽查时，抽查的人孔数应不少于人孔总数的 10%。（正确 ） 48. 区域控制器反馈信息异常故障原因是：：通信不正常，上位计算机运行程序不正常。调 制解调器故障工控机死机，电源掉电，保险丝或避雷器损坏，环境温度高。（ 正确 ） 49. 数据传输系统中，数据传输方式一般分为两种，即基带信号传输和数字数据传输。（ 正
确 ） 50. PLC 多控制器系统即分布式控制系统，该系统中每个控制对象都是由多台 PLC 控制器来 控制的，各台 PLC 控制器之间可以通过信号传递进行内部连锁，或由上位机通过总线进 行通信控制。（ 错误 ） 51. PLC 的输出模块（如继电器输出模块）只能驱动额定电压最高为 AC220V 的负载，若原 系统中的接触器线圈为 AC380V，应增加接触器或者设置中间继电器。（错误 ） 52. PLC 单控制器系是指采用一台 PLC 控制一台或多台被控设备的控制系统。（ 正确 ） 53. 在施工阶段，光缆线路工程的监理内容包括光缆敷设和光缆接续两部分。（ 正确 ） 54. 通信站可以根据需要随意选址设置。（ 错误 ） 55. 通话中有窜、杂音：受邻近电磁场的干扰、绝缘电阻为零、线路不平衡。（ 正确 ） 56. 双绞线一般采用 T568B，其线序为：白绿 绿 白橙 蓝 白蓝 橙 白棕 棕。（ 错误 ） 57. 数字程控交换系统主要用来实现业务及指令电话功能。（ 正确 ） 58. 数据通信系统分为三部分：数据终端设备、数据电路终接设备和信道。（ 正确 ） 59. 光纤接续衰耗只要通过光纤熔接机上的监测表测得即可。（ 错误 ） 60. 高速收费站以三层以太网交换机为节点构成站级局域网，网络拓扑结构为树形。（ 错 误 ） 61. 高速公路主干线传输系统应采用数字通信技术。（ 正确 ） 62. 单模光纤一般适用于低速率短距离传输，多模光纤一般适用于长距离大容量通信系统。 （ 错误 ） 63. 单模光纤一般采用黄色护套。（ 正确 ） 64. 单模光缆较多模光缆性能优越，因此，通信光缆一般先用单模光线。（正确 ） 65. CPU 中包含若干个寄存器用来临时存放数据。（ 正确 ） 66. 网速带宽就是指每秒能传输 100M 字节数据。（ 错误 ） 67. 隧道机电系统包括隧道监控系统、隧道隧道通风系统供配电及照明系统、隧道供配电及 供配电及照明系统及隧道火灾报警系统等。长期稳定的维护管理，能够充分发挥机电设 备的作用，推动运营管理水平不断提高。（ 正确 ） 68. 公路隧道消防与避难设施有火灾探测器、紧急电话与广播、消防桩及给水系统、消防门、 手动报警按钮、灭火器等。（ 正确 ） 69. 隧道紧急电话及广播系统是整个通信系统中必不可少的一部分，是机电维护人员在隧道 施工时与外界沟通发挥着极其重要的作用。（错误 ） 70. 高速隧道洞内紧急电话按照 100 米间隔布设。（ 错误 ） 71. 隧道通风的目的可以为在隧道内工作的人员和过往隧道的驾乘人员提供氧气。（ 正 确 ） 72. 风机的保养和维护，要在风机停机后的情况下才能进行。（ 错误 ） 73. 500 米以上隧道宜设置通风设施。（ 错误 ） 74. 《四川省高速公路隧道机电设施维护工作指南（试行）》中规定“隧道机电设施应根据 隧道规模、维护等级、交通量大小及组成、污垢对机电设施功能影响程度、清洁方式和 环境条件等因素进行清洁维护”，其中维护等级为二级的隧道，照明设施 1 次/年。（ 错 误 ） 75. 大桥（结构物）上不得设置紧急电话平台。（ 错误 ） 76. 射流风机的轴线应垂直于隧道的轴线。（错误 ） 77. 高速公路特长隧道每年应进行不少于一次实地演练，管理多座长隧道、特长隧道的高速 公路经营者，每年应选取不少于一座隧道进行实地演练。（ 正确 ） 78. 紧急电话主机与分机安装工程监理工作内容包括：分机安装、标志、防雷接地、主要与
控制台安装。（ 错误 ） 79. 在机电工程中，隧道通风系统是独立的系统，与其他系统毫无关系。（ 错误 ） 80. 能见度数据不正常：镜头有灰尘污染，接收机或发射机故障。（ 正确 ） 81. 能见度检测仪无数据传回监控室：主板正常，通信线路故障。（ 错误 ） 82. 从提高收费效率的角度考虑，在收费系统的收费制式中，均一式要比封闭式好。（ 正 确 ） 83. 电动栏杆接通电源，栏杆单方向动作是因为行程开关接反。（ 正确 ） 84. 车辆检测器用来对通过的检测车辆外形将车辆分型的设备。（ 错误 ） 85. 车道检车线圈是由于感受到车轮压力而动作的。（ 错误 ） 86. HTTP 协议使用了 20 号端口。（ 错误 ） 87. 生产经营单位必须加强安全生产管理，建立、健全安全生产责任制和安全生产法律法规 安全生产法规是以保障从业人员的权益为出发点。（ 错误 ） 88. 一个 U 盘的容量为 2GB，从理论上来说，它可以存储 2*1024*1024*1024 个汉字。（ 正 确 ） 89. 安全生产法规是以保障从业人员的权益为出发点。（ 错误 ） 90. 车辆检测器、线圈埋设点避开磁体，当线圈置于钢筋混凝土上时，线圈距钢筋至少为 50mm。（正确 ） 91. 收费站计算机系统以工业控制计算机或高品质计算机为硬件平台，并且大多以网络操作 系统为基础来实现。（正确 ） 92. 收费系统整体网络构成增加或减少收费站、收费车道时需要修改软件和增加硬件配置。 （ 错误 ） 93. ETC 车道采取的是 2.4GHZ 微波通信。（ 错误 ） 94. 《四川省高速公路服务质量评价实施细则》要求营运公司应当委托具备相应资质的计量 检定机构，每年开展一次称重设备检定工作；应当采用核定载质量的标准车等方式，每 月对管辖路段所有称重设备开展一次称重准确性检测。（ 错误 ） 95. 机电系统设备在遇到重大故障或系统瘫痪时，处置原则：坚持以“积极预防、及时发现、 快速反应、确保恢复” 原则，努力提高各单位所属区域内设备正常运行保障的能力和 水平。（ 正确 ） 96. 车道摄像机应每月巡检一次，对设备进行除尘。（ 错误 ） 97. 线圈检测器检测不到车辆：线圈灵敏度太低，无工作电压，保险丝断。（ 正确 ） 98. 天线读取车辆信息反应延时或读取错误一般由天线安装角度或交易区域参数配置不当 引起。（ 错误 ） 99. 密钥就是打开收费现金密码箱密码和钥匙的简称。（ 错误 ） 100. 光栅用来对通过的检测车辆外形将车辆分型的设备。（ 错误 ） 101. 高速公路收费网中，收费计算机都必须使用真实世界时间值的时间同步源，否则会出现 节假日费率切换的预设操作执行异常的状况。因此，时间同步是高速公路收费网必须具 备的一部分。（ 正确 ） 102. 服务器是资源子网中的设备。（ 正确 ） 103. 车辆通过线圈时,检测指示灯常亮是因为检测器通道板损坏,检测线圈短路。（ 错误 ） 104. 车辆通过线圈时，检测灯不亮：环形线圈损坏，线缆或接插件松动，测量检测器通道板 正常。（ 错误 ） 105. ETC 门架一体机柜内的光纤只要断一组就会断掉门架上的网络。（ 错误 ） 106. ETC 门架系统技术要求：安全计算环境、物联网安全扩展要求与收费站要求一致。（ 正 确 ）
107. ETC 门架上有三个天线，就要有三个天线控制器。（ 错误 ） 108. ETC 门架的牌识抓拍图片是通过门架上的抓拍存储服务器获得。（ 错误 ） 109. 一般视频监控系统由前端系统、传输系统和终端系统三大部分组成。（ 正确 ） 110. 新换的外场监控球机图像正常，且可以远程控制，在远程拉近对焦图像模糊，必须到现 场处理。（ 错误 ） 111. 系统是否属于高清视频监控系统，基本上由后端设备决定。只有后端采用了高清视频设 备，系统才能算高清视频监控系统。（ 错误 ） 112. 物联网的核心和基础仍然是互联网，它是在互联网基础上的延伸和扩展的网络。（ 正 确 ） 113. 可变信息板不复位，通电后不自检：复位电路电阻，电容或电路损坏，总线驱动器损坏， Cpu 损坏。（ 正确 ） 114. 监视器无图像，有雨花状闪点：电视摄像机无信号输出或相同传输电路部分有故障。（ 正 确 ） 115. 监控图象出现网状干扰，多为驻波干扰所致。（正确 ） 116. 收费广场摄像机、车道摄像机均属于监控系统。（ 正确 ） 117. 收费车道抓拍摄像机的 IP 段是和收费网络一样。（ 错误 ） 118. 摄像机是监控系统的核心部分，其主要功能是把光信号转换成数字信号。（ 错误 ） 119. 可变信息情报板属于监控系统中信息采集子系统的一部分。（ 错误 ） 120. 可变信息标志的板面应进行专门的设计,其图案,文字应符合标准的有关规定。（ 正确 ） 121. 监控系统一般由信息采集、信息处理、和信息提供三点大部分组成。（ 正确 ） 122. 监控系统是由交通监视、控制设备组成。（ 错误 ） 123. 对不干净的摄像机的镜头进行清洁时候必须使用湿帕子进行打理干净。（ 错误 ） 124. 维修更换摄像机可以不用断电。（ 错误 ） 125. 视频图像传输均采用视频基带传输方式。（ 正确 ） 126. 视频分配后图像质量变差的原因一般为视频分配器不良、其处理方法为：加视频放大器。 （ 错误 ） 127. 画面分割器的基本工作原理是采用图像压缩和数字化处理的方法把几个画面按同样的 比例压缩在一个监视器的屏幕上。（ 正确 ） 128. 高速公路 CCTV 系统防护接地电阻应不低于 1 欧姆。（ 错误 ） 129. 高清视频采集设备即高清摄像机，可以高清摄像机分为两大类：非压缩高清摄像机和压 缩高清摄像机，与之对应的两类典型产品就是 HD-SDI 接口的高清摄像机和高清网络摄 像机（IPC）。（ 正确 ） 130. 外场信息显示设备的显示信息闪烁和字符不清的故障原因是：交流接地不良。（ 正确 ） 131. 外场信息显示设备出现局部花字，缺字的故障原因是：整个控制板的译码电路损坏，供 电不正常，LED 集束像素管故障。（ 错误 ） 132. 外场摄像机失控的故障原因是：：控制器故障、监控软件故障，摄像机故障，通信线路 故障。（ 正确 ） 133. 摄像机自动光圈失灵的故障原因是：：镜头损坏，摄像机无控制信号输出，控制信号线 损坏。（ 正确 ） 134. 摄像机的最低照度 Lux 数值越小，摄像机的灵敏度就越高。（ 正确 ） 135. 前端设备采用高清网络摄像机后，摄像机的接口由原来模拟标清摄像机的 BNC 变成了 网络接口。（ 正确 ） 136. 目前，高清网络摄像机是高清视频监控系统最主要的前端设备，在对视频的实时性和流 畅性要求很高的场合，可以适当采用 HD-SDI 接口的高清摄像机作为补充。（ 正确 ）
137. 卡口监测系统中的补光灯数量为车道数量（不包含应急车道）的 2 倍。（ 错误 ） 138. 监控系统外场设备的保护接地必须良好，电缆管槽及箱、盒连接处的接地线必须紧密牢 固、无遗漏、接地地阻≤4Ω，防雷接地≤10Ω。（ 正确 ） 139. 环形线圈对气候和交通环境的变化不具有较强的抗干扰能力。（ 错误 ） 140. 一个照明支路，原接白炽灯时导线过热，改用瓦数相等的荧光灯就可避免导线发热。（ 错 误 ） 141. 事故照明是在正常照明出现故障时，为了继续工作或从工作现场疏散人员而设置的照明 设施。（ 正确 ） 142. 公路照明应满足亮度、照度、眩光限制和诱导性四项指标的要求。（正确 ） 143. 公路照明灯杆的布置形式一般分为单侧布置、双侧交错布置、双侧对称布置和中心对称 布置四种》。（ 正确 ） 144. 道路照明首先要满足视觉可靠性要求，其次是照明器结构和不止要符合光学诱导性和美 学准则。（ 正确 ） 145. 仓库的照明开关应该安装在库房外边，这样做能确保安全。（ 正确 ） 146. 用钳形表测量电流时，尽量将导线置于钳口铁芯中间，以减少测量误差。（ 正确 ） 147. 人体安全电压是不高于 24V，安全电流为 10mA。 电击对人体的危害程度，主要取决于 通过人体电流的大小和通电时间长短。（ 错误 ） 148. 巡查 UPS 时查看 UPS 机器是否正常工作，有无报警，如果有报警声音，查看报警代码 及报警指示灯状态并报维修处理。（ 正确 ） 149. 在同一供电系统中，不允许同时采用保护接地和保护接零。（ 正确 ） 150. 在供配电及供配电及照明系统和设备自动系统中，刀开关通常用于电源隔离。（正确 ） 151. 在电源系统中，交流电源供电系统必须有接地装置，直流电源供电系统可以不设接地装 置。（ 错误 ） 152. 蓄电池可能有氢气排出，应有良好的通风。（ 正确 ） 153. 雷击是过电压的主要成因之一，也是破坏电子设备的祸首。（ 正确 ） 154. 控制电缆和耐火电缆应采用铝芯线。（ 错误 ） 155. 就基本结构而言，转换开关属于刀开关。（ 正确 ） 156. 供配电及供配电及照明系统有三种供电电源，即市电+变压器，柴油发电机，UPS。（ 正 确 ） 157. 根据公路隧道养护技术规范，供配电设施养护等级分三级，其中一级养护时间是每周一 次。（ 错误 ） 158. 高压合闸时应该先合刀开关。（ 正确 ） 159. 高速公路的供配电及供配电及照明系统要保证 24 小时无间断供应电源。（ 正确 ） 160. 防雷接地是高速公路机电系统的重要组成部分。（正确 ） 161. 电力线路敷设时严禁采用突然剪断导线的办法松线。（ 正确 ） 162. 导线接头位置应尽量在绝缘子固定处，以方便统一扎线。（ 错误 ） 163. 刀开关与低压断路器串联安装的线路，应当由低压断路器接通、断开负载。（ 正确 ） 164. 避雷器应就近接地，接地引线应尽可能短。（ 正确 ） 165. UPS 正常工作时，输出稳定可靠的交流电源对重要设备供电，当市电突然停电时，仍能 保证在一段时间内不间断地供电。（正确 ） 166. UPS 不间断电源是对收费亭内所有用电设备供电。（ 错误 ） 167. 在易燃、易爆场等特别场所安装照明，应该采用封闭型、防爆型的灯具和开关。（ 正 确 ） 168. 在高压试验地点要挂"止步、高压危险"警告牌。（ 正确 ）
169. 在发生人身触电事故时，必须立即报告上级，经许可后才能断开有关设备的电源。（ 错 误 ） 170. 在带电作业过程中如设备突然停电，作业人员应在验电准确无误后才能确认设备停电。 （ 错误 ） 171. 在潮湿的场所安装照明灯具应该采用防潮型，以确保安全。（ 正确 ） 172. 严禁带负荷拉、合各类电气开关。（ 正确 ） 173. 特种作业操作证每一年由考核发证部门复审一次。（ 错误 ） 174. 特殊工种操作人员必须经培训、考试合格后持证上岗,各分部工程施工试点前需按规定 向监理单位上报特殊工种作业人员证件。（ 正确 ） 175. 手持式移动照明灯具(手把灯)应该采用“安全电压”作电源。（ 正确 ） 176. 任何带电作业中必须有人旁站监护。（ 正确 ） 177. 雷电时，应禁止在屋外高空检修。（ 正确 ） 178. 检修带电设备时，应优先断开电源后再作后续处理。（ 正确 ） 179. 工作人员在工作中可以移动或拆除遮拦、接地线和标示牌。（ 错误 ） 180. 高压柜操作时必须两人在场，一人操作一人监视，严防操作错误。（ 正确 ） 181. 高处作业所用材料要堆放平稳，不准将工具及材料上下投掷，要用绳系牢后往下或往上 吊送，以免打伤下方工作人员。（ 正确 ） 182. 高处作业施工中使用吊装设备吊装物件时,高处与地面人员用手势沟通,足以保障吊装物 件与施工人员的安全,不必采用其他沟通方式。（ 错误 ） 183. 高处作业上下脚手架时可以手持物件。（ 错误 ） 184. 电工应严格按照操作规程进行作业。（正确 ） 185. 戴防静电手腕只是用来保护人身安全的。（ 错误 ） 186. 安全电压的等级分为 42, 36, 24, 12, 6 伏。当电源设备采用 36 伏以上的安全电压时，必 须采取防止可能直接接触带电体的保护措施。（ 错误 ） 187. 安全带的挂钩或绳子应挂在结实牢固的构件上，安全带挂钩宜低挂高用。（ 错误 ） 188. 变压器的工作原理是原边与副边的电压与两边的绕组匝数成反比。（ 错误 ） 189. 中间继电器实际上是一种动作与释放值可调节的电压继电器。（ 错误 ） 190. 直流耐压试验是检查电缆耐电强度的常用方法。（ 正确 ） 191. 直流电动机可以无级调速。（ 正确 ） 192. 在有些情况下，两个或多个继电器不能同时输出，为了避免它们同时输出，往往相互将 自身的常闭触点串在对方的电路中，这样的电路就是互锁电路。（ 正确 ） 193. 在逻辑电路中，正逻辑与门等价于负逻辑或门。（ 正确 ） 194. 输电线路上遭受直击雷或发生感应雷,雷电波便沿着输电线侵入变、配电所或电气设备, 就将造成电气设备损坏,甚至造成人员伤亡事故,这种破坏形式称为感应雷过电压。（ 错 误 ） 195. 配电箱安全接地电阻应≤8Ω。（ 错误 ） 196. 决定高速公路供配电及供配电及照明系统供电质量的指标为电压，频率的可靠性。（ 正 确 ） 197. 就电击而言，工频电流是危险性最小的电流。因此，普遍采用这种频率的电源 。（错 误 ） 198. 接地线应用多股软铜线，其截面应符合短路电流的要求，但不得小于 20 平方毫米。（ 错 误 ） 199. 接地线必须使用专用的线夹固定在导体上，可以用缠绕的方法进行接地或短路。（错 误 ）
200. 过电流保护是变压器内部故障的后备保护。（ 正确 ） 201. 高压供电用户功率因数不小于 0.85。（ 错误 ） 202. 发电机使用时，水温在 80-95℃左右为最佳状态。（ 错误 ） 203. 对称的三相电源是由振幅相同、初相依次相差 120°的正弦电源，连接组成的供电系统。 （ 错误 ） 204. 断路器在选用时，要求线路末端单相对地短路电流要大于或等于 1.25 倍断路器的瞬时 脱扣器整定电流。（ 正确 ） 205. 低压断路器只能有效地接通、断开负荷电流，而必须由熔断器断开短路电流。（ 错误 ） 206. 低压断路器的瞬时动作电磁式过电流脱扣器和热脱扣器都是起短路保护作用的。（ 错 误 ） 207. 低压断路器的分励脱扣器的作用是失压保护。（ 错误 ） 208. 低压断路器闭合过程中，弧触头先闭合，导电主触头后闭合；断开时顺序相反。（ 正 确 ） 209. 带有失压脱扣器的低压断路器，失压线圈断开后，断路器不能合闸。（ 正确 ） 210. 从过载的角度出发，规定了熔断器的额定电压。（ 错误 ） 211. 除独立避雷针之外，在接地电阻满足要求的前提下，防雷接地装置可以和其他接地装置 共用。（ 正确 ） 212. 车辆检测器，气象检测器、可变情报板、闭路电视系统设备等外场设备的安全保护接地 电阻一般要求为≤15Ω。（ 错误 ） 213. 变压器合闸投运后，应逐渐增加所带负荷。（正确 ） 214. 变压器的损耗包括铜损、铁损两类。（ 正确 ） 215. 变频器的复位键（RESET、RST）用于跳闸后，使变频器恢复为正常状态。（ 正确 ） 216. 在腐蚀性场所，照明配线应该采用全塑制品配线，所有的接头处都应该作密封处理。（正 确 ） 217. 路灯的各回路应有保护，每一灯具宜设单独熔断器。（ 正确 ） 218. 光亮度检测器属于气象与环境检测器。（ 正确 ） 219. 一般情况下，人体电阻约为 0.5MΩ;潮湿条件下的人体电阻约为干燥条件下人体电阻的 1/2。（ 错误 ） 220. 静电现象是很普遍的电现象，其危害不小，固体静电可达 200KV 以上，人体静电也可 达 10KV 以上。（正确 ） 221. 负载的电功率表示负载在单位时间里消耗的电能。（ 正确 ） 222. 在断电之后，电动机停转，当电网再次来电，电动机能自行起动的运行方式称为失压保 护。（ 错误 ） 223. 在电动机直接启动的电路中，熔断器只做短路保护，不能做过载保护。（ 正确 ） 224. 运行中的高压设备其中性点接地系统的中性点应视作带电体。（ 正确 ） 225. 用户装设无功补偿设备是为了节约电能。（ 错误 ） 226. 用隔离开关可以拉、合无故障的电压互感器和避雷器。（ 正确 ） 227. 一般情况下，由监控室 UPS 集中向收费系统设备供电。也可根据实际情况，配备多台 UPS 分别向不同的车道供电。（ 正确 ） 228. 为保证零线安全，三相四线的零线必须加装熔断器。（ 错误 ） 229. 三相四线制的工作接地是为了保证各相电压平衡。（正确 ） 230. 熔断器主要由铜丝、铝线和锡片三部分组成。（ 错误 ） 231. 交流接触器的额定电流，是在额定的工作条线下所决定的电流值。（ 正确 ） 232. 高压开关柜安装调整完毕后，可用螺栓将其固定在基础型钢上，也可用电焊按要求固定。
（ 正确 ） 233. 干式变压器外壳不一定是组合式铝合金外壳。（ 错误 ） 234. 防雷接地应与短路保险装置连接。（错误 ） 235. 发电机能检测到有无市电，当市电停电后，发电机自动启动，市电来电后自己停止，2 所以当发电机自动启动时，一定是因为市电停电。（ 错误 ） 236. 电网功率因数过低，是因为负荷重引起的。（ 错误 ） 237. 电缆芯线绕接时只能用手钳。（ 错误 ） 238. 电缆必须从电缆盘上的上方放出，且电缆盘应放在布放电缆的同侧。（正确 ） 239. 电机运行时发出沉闷声是电机在正常运行的声音。（ 错误 ） 240. 低压刀开关的主要作用是检修时实现电气设备与电源的隔离。（ 正确 ） 241. 刀开关是靠拉长电弧而使之熄灭的。（正确 ） 242. 变压器投运后，变压器主体可以接触维修。（ 错误 ） 243. 高压设备发生接地时,室内不得接近故障点 4m 以内。（ 正确 ） 244. 电气设备停电后在未拉开刀闸和做好安全措施以前，应视为 有电不得触及设备和线排， 以防触电。（ 正确 ） 245. 倒闸操作必须由两人执行，其中一人对设备较为熟悉者作监护。（ 正确 ） 246. 安全带使用期限为 5~8 年。（错误 ） 247. 220V 手持照明灯应有完整的保护网，应有隔热、耐湿的绝缘手柄;安全电压的手持照明 灯无此要求。（ 错误 ） 248. 同轴电缆、光缆的弯曲半径应大于缆线外径的 15 倍。（ 正确 ） 249. 监控系统外场（现场）设备主要担负信息采集和执行控制指令的作用。（ 正确 ） 250. 兆欧表可以在雷雨时或附近有高压导体的设备上测量绝缘电阻。（ 错误 ） 251. 在供配电系统和设备自动系统中，刀开关通常用于电源隔离。（ 正确 ） 252. 在感性负载两端并联适当的电容器后，可使通过感性负载的电流量减小，使电路的功率 因数得到改善。（ 错误 ） 253. 在电压低于额定值的一定比例后能自动断电的称为欠压保护。（ 正确 ） 254. 一般情况下，我们认为 CPU 主频=外频*倍频。（正确 ） 255. 相同条件下，交流电比直流电对人体危害较大。（ 正确 ） 256. 无极灯比 LED 照明更节能。（错误 ） 257. 我国正弦交流电的频率是 60Hz。（ 错误 ） 258. 为减小误差，用兆欧表测量绝缘电阻时，手摇发电机转速应保持在 120 转/分左右。（ 正 确 ） 259. 网卡又被称为网络适配器。（ 正确 ） 260. 通信管道的最小埋深（管顶到地面）一般为 80cm。（ 正确 ） 261. 隧道内宜每 1000M 布设一对紧急电话分机。（ 错误 ） 262. 隧道机电系统包括隧道监控系统、隧道通风系统照明系统、隧道供配电系统及隧道火灾 报警系统等。长期稳定的维护管理，能够充分发挥机电设备的作用，推动运营管理水平 不断提高。（ 正确 ） 263. 隧道机电设施清洁宜以机械作业为主，以人工作业为辅。（错误 ） 264. 数据通讯系统分为三部分：数据终端设备、数据电路终接设备和信道。（ 正确 ） 265. 日志审计系统可以通过 syslog 完成日志收集。（ 正确 ） 266. 全电路欧姆定律的内容是:通过全电路的电流,与电源电动势成正比,与全电路的电阻成 反比。（ 正确 ） 267. 清洁尾纤端面时，需使用酒精和少量的水。（错误 ）
268. 栏杆升、降不能到达竖直/水平位子：连杆长度调节不当。（ 正确 ） 269. 决定高速公路供配电系统供电质量的指标为电压，频率的可靠性。（ 正确 ） 270. 计算机中，数据单位“字节”是计算机中表示存储空间大小的基本单位。（ 正确 ） 271. 机电系统的可靠运行是高速公路正常运营的重要保证。（ 正确 ） 272. 机电维护车辆在高速公路应急车道停靠作业时应打开危险报警闪光灯，放置安全警示 桶。（ 正确 ） 273. 供配电系统有三种供电电源，即市电+变压器，柴油发电机，UPS。（ 正确 ） 274. 更换单板时，首先要确认换上的板子和换下的板子是同一种具体型号。（正确 ） 275. 高压钠灯可以用万用表的欧姆挡测量其两电极通断与否来判断好与坏。（ 错误 ） 276. 高速公路两侧紧急电话已进入了公用电话网。（ 错误 ） 277. 高速公路公司报送信息一律采用纸质文件报送，报送对象为监控结算中心。（ 错误 ） 278. 感应电压和剩余电荷虽然有电位存在，但不会造成对人体的伤害。（错误 ） 279. 风扇防尘网需要定期清洗，要求两周清洗一次，清洗后的防尘网不需晾干就可以插回设 备，因为风扇防尘网位于设备底端或者侧面，对设备不会有任何影响。（ 错误 ） 280. 防火墙不能防止自身的安全漏洞的威胁。（ 正确 ） 281. 发现电气火灾后，应该尽快用水灭火。（ 错误 ） 282. 二极管只要工作在反向击穿区，一定会被击穿。（ 错误 ） 283. 电子镇流器的功率因素高于电感式镇流器。（ 正确 ） 284. 电位和电压是一个概念。（ 错误 ） 285. 电容器容量就是电容量。（错误 ） 286. 电脑中安装杀毒软件，可以减少病毒，特洛伊木马程序和蠕虫的侵害。（正确 ） 287. 电流的大小用电流表来测量，测量时将其并联在电路中。（ 错误 ） 288. 电工仪表的准确度就是指仪表在正常工作条件下进行测量可能产生的最小绝对误差（测 量值与实际值之差）与仪表的最大量程之比。（ 错误 ） 289. 电动势反映了电源把其他形式的能转换成电能的本领。（ 正确 ） 290. 当通道保护环正处于保护倒换状态时，复位设备的 SCC 板会影响正在运行的业务。（ 错 误 ） 291. 程控交换系统的检验测试应在工艺和软件程序修改(补钉)检查合格的基础上进行。（正 确 ） 292. 并联电压器有减少电压损失的作用。（正确 ） 293. U 是一种表示服务器外部尺寸的单位，1U 就是 4.445cm。（ 正确 ） 294. TCP 和 UDP 都是网络层协议。（错误 ） 295. T568B 的线序是（橙白、橙、绿白、蓝、蓝白、绿、棕白、棕）。（ 正确 ） 296. linux 系统病毒很少，可以不用安装杀毒软件。（ 错误 ） 297. 入口治超与收费是一个软件。（ 错误 ） 298. 出口治超视频终端远程主机网络状态提示“布防失败”，会影响三张图和短视频上传省 治超平台。（ 正确 ） 299. 车牌识别相机抓拍画面模糊可以通过调节镜头焦距使画面清晰。（ 正确 ） 300. 重启站级治超主程序 Tomcat9，可以在任务管理器“服务”中直接点击“重新启动”。 （错误） 301. 重启站级治超主程序 Tomcat9，正确重启方式为：任务管理器—服务—找到 Tomcat9— 右键点击“转到详细信息”—结束服务—服务—Tomcat9—开始。（ 正确 ） 302. 入口治超界面提示车道待传图片 259，一定是收费网故障导致。（ 错误 ） 303. 入口治超工控机开启授时服务为抓拍相机授时的进程是“w32time”。（ 正确 ）
304. 测试入口治超工控机授时服务是否正常的命令是 w32tm /stripchart /computer:127.0.0.1。（ 正确 ） 305. 视频终端校时服务是 SDK 校时模式。（ 错误 ） 306. 视频终端校时服务是 NTP 校时模式。（ 正确 ） 307. 抓拍相机触发线正确的位置是距离下称端 1/3 处。（ 正确 ） 308. 双波长火焰探测器不容易受电磁干扰影响。（ 错误 ） 309. 双波长火焰探测器可以与报警主机直接相连。（ 错误 ） 310. 感温光纤光栅火灾探测器常见链路长度有 133 米、200 米及 250 米等。（ 正确 ） 311. 感温光纤光栅、感温光纤温升速率值一般设在 6°-10°。（ 正确 ） 312. 感温光纤受温长度一般在 0.5 米左右才会受温度的变化报警。（ 正确 ） 313. 感温光纤光栅为单模光纤，感温光纤为多模光纤。（ 正确 ） 314. 感温光纤光栅主机是通过激光发射器给光栅链路发出不同波长的光。（ 正确 ） 315. 手报复位只需要在报警主机复位就可以恢复正常工作状态。（ 错误 ） 316. 要有效减少隧道自动火灾报警系统误报率，就要加大其巡查力度，并做好设备清洁保养。 （ 正确 ） 317. 感温光纤、感温光纤光栅主机禁止插入 U 盘拷贝数据，可以通过电脑远程拷贝数据。 （ 正确 ） 318. 隧道自动火灾报警主机中，系统任何一部分处于测试状态时黄灯亮。（ 正确 ） 319. ETC 门架系统是指在高速公路沿线断面建设的，具备通行费连续计费、车牌图像识别等 功能的专用系统及配套设施，是联网收费系统重要的组成部分。（ 错误 ） 320. 门架漏标指的是车辆经过门架未检测到车辆和交易失败的现象，通常以漏标数量和漏标 率来衡量该现象。（ 正确 ） 321. OBU 是一种具有微波通信功能的移动识别设备，它不具备信息存储功能。（ 错误 ） 322. 门架系统中，应用数据、图像及视频存储应具有容错及备份机制，能存储不少于 6 个 月的图像信息和 1 个月的视频信息。涉嫌稽核逃费的图片、图像数据保存不少于 2 年。 （ 正确 ） 323. DSRC 通信技术主要工作在 2.4Ghz 频段，可分为物理层、数据链路层和应用层。（错误） 324. 在门架系统中，单片式 OUB 车辆信息获取成功率应>98.5%。（ 错误 ） 325. 门架系统中车牌识别设备正常率应>98%。（错误） 326. 地感线圈的电感量应保持在 50-300uH。（错误） 327. 线圈的周长越大，线圈匝数就越多。（错误） 328. IO 控制卡配置文件里面的基地址是根据 IO 卡输出范围换算而来。（正确） 329. linux 系统中对字符大小写敏感。（ 正确 ） 330. 1 勒克斯（lux）=1 流明（lm）/平方米。（正确） 331. 计算机病毒可分为单机病毒和网络病毒。（正确） 332. ETC 门架机柜内的光纤只要断一组就会断网。（错误） 333. 视频监控图像主码流用于录像，子码流用于网络预览。（正确） 334. 一个摄像机可以有多个不同的 IP 地址。（正确） 335. 电动机是将电能转换为机械能的设备。（ 正确 ） 336. 按钮是一种常见的电子开关装置，用于触发电路的开关操作。它通常由一个可按下的按 钮和相关的电子部件组成，用于控制电路的连接与断开。（正确） 337. 反馈线应接在车检器的常闭端子。（ 错误 ） 338. 防砸线应接在车检器的常开端子。（ 错误 ） 339. 线圈的引出线越长越好，方便以后维护。（ 错误 ）
340. 绕线圈的时候必须将线圈拉直，但不能蹦的太紧，要紧贴槽底。（ 正确 ） 341. 栏杆机不落杆，可能是因为防砸线未接或未接对。（ 正确 ） 342. 线圈经过万用表通断检测，只要是导通状态，就说明线圈是好的。（ 错误 ） 343. 栏杆机不抬杆，可能是车检器故障或线圈故障。（ 错误 ） 344. 栏杆机不受上位机控制，可能是 IO 板到栏杆机的控制线路未接好或线路故障。（ 正 确 ） 345. 线圈的线槽切割时，应在四个角上进行 70 度倒角，并对切割的线槽清理干净。（ 错 误 ） 346. 栏杆机更换杆臂时，应考虑配重问题，最好更换同一型号的配件。（ 正确 ） 347. 漏洞就是我们平时说的 BUG。（ 错误 ） 348. CVR 必须做成 raid，不然不能进行存储。（ 错误 ） 349. 高清摄像机的接口是网口。（ 错误 ） 350. 网络物理隔离是指：两个网络间链路层、网络层在任何时刻都不能直接通讯。（ 正确 ） 351. 态势感知可以阻止网络攻击。（ 错误 ） 352. 防火墙技术是一种被动式的安全模型。（ 正确 ） 353. 只要禁用了来宾账户，就可以不关闭共享。（ 错误 ） 354. 检查交流接触器没有吸合故障必须从继电器线圈开始。（ 错误 ） 355. 交流接触器线圈电阻值应在 300Ω-1kΩ之间。（ 正确 ） 356. 按下启动按钮电机正常启动，放开启动按钮后电机就停止，这种情况是自锁电路出现问 题，检查继电器的自锁触点以及连线。（ 正确 ） 357. 隧道内管道漏水，一般是会看到电缆沟有水流流出，沿水流流出方向向后巡查会看到漏 水地方。（ 正确 ） 358. 中间继电器，也称为中继器或辅助继电器，是一种电气设备，用于在控制电路中进行信 号转换和放大。它通过接收一个或多个输入信号，并根据预设的逻辑条件来控制一个或 多个输出信号。（ 正确 ） 359. 空气开关是一种电气开关装置，使用空气压力作为操控介质，用于控制电气回路的开启 和关闭。它由压力传感器和开关组成，通常用于在电气设备和工业系统中实现远程控制 和保护。一般作为主电路的控制，单 P 的作为控制电路的电源开关使用。（ 正确 ） 360. 使用低压验电笔之前，必须在已确认的带电体上验测。（ 正确 ）