1. 违反《中华人民共和国网络安全法》第二十七条规定，受到刑事处罚的人员，终身不得 从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作。（ 正确 ） 
2. 只要禁用了 guest 账户，就可以不用关闭共享。（ 错误 ） 
3. 信息系统安全等级保护第三级每两年需要测评一次。（ 错误 ） 
4. 收费系统网络安全，就是指网络病毒侵害。（ 错误 ）
5. 任何人不得随意修改工作站、服务器、应急收费机等核心设备的系统配置参数，创建或 删除文件。（正确 ） 
6. 计算机病毒的传播媒介来分类，可分为单机病毒和网络病毒。（ 正确 ） 
7. 防火墙只可能采用硬件实现。（ 错误 ） 
8. 电脑使用 U 盘,移动硬盘等存储设备时, 使用前可以不需要对其进行杀毒。（ 错误 ） 
9. linux 系统中，对命令的大小写敏感。（ 正确 ） 
10. 一个计算机可以有多个不同的 IP 地址。（ 正确 ） 
11. 计算机系统中要运行某一程序时，如果所需内存储容量不够，可以通过增加硬盘容量的 方法来解决。（ 错误 ） 
12. 计算机的性能主要取决于 CPU 的运算速度、内存的容量和显示器的分辨率。（ 错误 ） 
13. 在 Web 应用中，当敏感数据传输时，如账户登录时，需要使用 HTTPS 传输数据，可以 保护数据安全。（ 正确 ） 
14. 我们通常所说的 IP 地址为 Internet 协议版本 4(TCP/IPv4)。（ 正确 ） 
15. 收费专网一般应禁止无线局域网络的使用，如使用，应采用证书认证技术确保移动设备 的可信接入。（正确 ） 
16. 从层次角度说，网络协议是网络中所有同等层协议和接口协议的集合。（正确 ） 
17. 单位从事危害网络安全的活动，或者提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、工具， 或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助，由公 安机关没收违法所得，处五万元以上五十万元以下罚款。（ 错误 ） 
18. 《中华人民共和国网络安全法》是为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、 社会公共利益、保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展 制定。（ 正确 ） 
19. 只要是类型为 TXT 的文件都没有危险。（ 错误 ）
20. 在网络防病毒方案中，我们最终要达到一个目的就是：要在整个局域网内杜绝病毒的感 染、传播和发作，为了实现这一点，我们应该在整个网络内可能感染和传播病毒的地方 采取相应的防病毒手段。同时为了有效、快捷地实施和管理整个网络的防病毒体系，应 能实现远程安装、智能升级、远程报警、集中管理、分布查杀等多种功能。（ 正确 ） 
21. 网络物理隔离是指：两个网络间链路层、网络层在任何时刻都不能直接通讯。（ 正确 ） 
22. 网络数据，是指通过网络收集、存储、传输、处理和产生的各种电子数据。（正确 ） 
23. 网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用 以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的完整性、保密性、 可用性的能力。（ 正确 ） 
24. 态势感知系统可以阻止网络攻击。（ 错误 ） 
25. 计算机病毒与木马具备一样的特点。（ 错误 ） 
26. 对关键业务系统的数据，每年应至少进行一次备份。（ 错误 ） 
27. 等保 2.0 网络安全保护三级要求密码最长使用期限为 60 天。（ 错误 ） 
28. 等保 2.0 安全扩展要求包括云计算安全扩展要求、移动互联安全扩展要求、物联网安全 扩展要求、工业控制系统安全扩展要求、大数据安全扩展要求。（ 正确 ） 
29. TCP/IP 可以用于同一主机上不同进程之间的通信。（正确 ） 
30. 在程序或命令的执行过程中，按下 Pause 键将终止程序或命令的执行。（ 错误 ） 
31. 同轴电缆只可用于模拟信号的传输。（ 错误 ） 
32. 模拟信号不能转换为数字信号。（错误 ） 
33. 交换机可用来组建局域网。（ 正确 ） 
34. 光纤通信中,光发送端机是把光信号换成电信号,光接收端机则是把电信号转换成光线 号。（ 错误 ） 
35. 光纤通信系统一般由电端机、光端机、光纤传输组成。（ 正确 ） 
36. 光纤的传输方式只有单模传输和多模传输两种。（ 正确 ）
37. 光纤传输对外界无干扰，也不接受外界干扰，保密性很好。（ 正确 ） 
38. 光路时通、时断：光纤尾纤沾染灰尘，尾纤断纤。（ 错误 ）
39. PING 命令是用来测试网络连通性，通过返回结果来判断网络连通性等信息。（ 正确 ） 
40. 4G 备份链路中，测试到省中心链路通断情况拼的 IP 是 10.51.0.129。（ 正确 ） 
41. 4G 备份链路中，测试到部中心链路通断情况拼的 IP 是 10.253.7.7。（ 错误 ） 
42. 在对光缆进行收发光功率测试或运用中的光缆纤芯检查时，禁止将眼睛正对光口或将有 光的尾纤正对眼睛，以免激光灼伤眼睛。（ 正确 ） 
43. 国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行 业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、 国计民生、公共利益的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重 点保护。（正确 ） 
44. 通讯管道工程施工准备阶段的监理应检查工程合用钢材的材质、规格、型号是否符合设 计文件的规定。（ 正确 ） 
45. 施工阶段，光缆线路工程监理内容包括光缆敷设和光缆接续两部分。（ 正确 ） 